En el siguiente código,```\t ADD R1,R2,R10 \n\t AND R3,R1,R5 \n\t SUB R4,R1,R5 \n\t OR R1,R1,R50```
1
- Existe riesgo por dependencia de datos, en la instrucción AND y SUB. La instrucción OR no tiene riesgos si se utiliza adelantamiento interno en el banco de registros
- Existe riesgo por dependencia de datos, en la instrucción AND y OR. La instrucción AND necesita al resultado de R1 calculado en la operación ADD. La instrucción OR tiene riesgo ya que utiliza el mismo operando fuente y destino en la misma instrucción
- Existe riesgo por dependencia de datos, en todas las instrucciones

Sobre las ventajas y desventajas de las arquitecturas GPR
2
- Las arquitecturas R-M no permiten operandos en memoria en instrucciones aritméticas, como consecuencia generan mayor recuento de instrucciones que las arquitecturas R-R
- Las arquitecturas R-R permiten una codificación simple con instrucciones de longitud fija. Las instrucciones emplean números de ciclos similares para ejecutarse. La desventaja es que generan mayor recuento de instrucciones que las arquitecturas M-M
- Las arquitecturas M-M no emplean registros para temporales. Además, permiten una codificación simple con instrucciones de longitud fija. Las instrucciones emplean números de ciclos similares para ejecutarse

Sobre las arquitecturas VLIW y Superescalar. Indica la respuesta correcta:
2
- En los procesadores Very Large Instruction Word (VLIW), el paralelismo es implicito en las instrucciones por lo que la organización es la encargada de descubrir el paralelismo
- En los procesadores Very Large Instruction Word (VLIW), cada instrucción incluye las operaciones que se realizan simultáneamente
- En los procesadores superescalares, el compilador es el encargado de descubrir el paralelismo que permita aprovechar las instrucciones que se van captande de memoria

Sobre el diseño de la segmentación. Indica la respuesta correcta:
2
- Un factor determinante en el diseño de una ruta segmentada es la descomposición de la tarea a realizar en etapas. Esta descomposición se realiza intentando distribuir de manera uniforme las unidades funcionales que intervienen
- Un factor determinante en el diseño de una ruta segmentada es la descomposición de la tarea a realizar en etapas. La etapa más lenta actúa de cuello de botella ya que se debe ajustar el ritmo de trabajo a la étapa más lenta
- Un factor determinante en el diseño de una ruta segmentada es la descomposición de la tarea a realizar en etapas. Esta descomposición se realiza distribuyendo siempre de manera equitativa el tiempo de procesamiento

Acerca de la técnica del adelantamiento. Indica la respuesta NO correcta
3
- La técnica del adelantamiento permite aumentar el rendimiento de la máquina al evitar ciclos de detención
- La técnica del adelantamiento consiste en adelantar datos desde los registros intermedios a las etapas que lo necesitan para evitar ciclos de detención
- La técnica del adelantamiento es posible con todas las instrucciones salvo con la instrucción Store si el valor del registro a ser guardado ha sido previamente cargado con una instrucción Load

Sobre el modo de direccionamiento literal o inmediato. Indica la respuesta correcta
1
- Las otras dos respuestas son correctas
- Los inmediatos pequeños son los más utilizados, aunque se usan inmediatos grandes en el cálculo de direcciones
- Las operaciones que mayor hacen uso de operandos inmediatos son las cargas/almacenamientos, las comparaciones y las aritmético lógicas

Sobre los modos de direccionamiento
3
- Los estudios de utilización del modo de direccionamiento desplazamiento indican que los desplazamientos utilizados suelen ser muy pequeños, siendo posible codificar la mayoría de los casos mediante utilización de 8 bits
- El modo de direccionamiento inmediato o literal suele ser utilizado para el acceso a variables locales
- El direccionamiento inmediato y el desplazamiento dominan la utilización de los modos de direccionamiento. Los modos de direccionamiento reducen el RI pero complican la implementación puediendo incrementar el CPI medio

Sobre los tipos de operaciones del repertorio
2
- Las arquitecturas RISC suelen proporcionar instrucciones para operar con cadenas, datos decimales y gráficos
- Las arquitecturas RISC suelen proporcionar instrucciones "aritmético-lógicas", "transferencia de datos", "control", "sistema" y "punto flotante"
- Las instrucciones utilizas más extensamente de un conjunto de instrucciones son las operaciones complejas

Sobre las formas de especificar la condición del salto. Elige la respuesta correcta
3
- Cuando se utiliza un código de condición, las comparaciones nunca pueden eliminarse
- Cuando se utiliza un registro de condición, se reduce el recuento de instrucciones
- Cuando está incluida la condición en el salto, el trabajo que tiene que realizar la máquina para ejecutar la instrucción puede ser demasiado

Indica las ventajas de las arquitecturas que utilizan operandos Memoria-Memoria
1
- El código es más compacto
- Las instrucciones emplean números de ciclos similares para ejecutarse
- Se destruye un operando fuente

¿Cómo es posible solucionar un riesgo estructural en una ruta de datos segmentada?
2
- Adelantando las operaciones que generan conflicto en los recursos
- Deteniendo la máquina hasta que se solucione el conflicto
- Reorganizando de forma dinámica las etapas. Es decir, variando el trasvase de información de una etapa a otras

Indica de los siguientes tipos de instrucciones cuál crees es más común en un programa en ensamblador:
3
- Las de punto flotante
- Las de ayuda al sistema operativo
- Las de transferencia de datos

El siguiente fragmento de código pertenece a una arquitectura tipo...```\t LOAD R1, A \n\t SUB R1, B \n\t STORE R1, C```Seleccione una:
2
- Pila
- GPR Registro-Memoria
- Acumulador

¿Qué ventaja tiene la utilización efectiva de registros por el compilador?
1
- Reduce la utilización de la memoria
- Disminuye el número de instrucciones dinámicas
- El compilador compila más rápido

Diseñando una nueva arquitectura esperamos tener como longitud del campo de desplazamiento...
3
- de 2 a 8 bits
- de 32 a 64 bits
- de 12 a 16 bits

Diseñando una nueva arquitectura esperamos como mínimo los siguientes modos de direccionamiento
1
- desplazamiento, inmediato e indirecto a registro
- inmediato, desplazamiento y escalado
- inmediato, literal y directo

Diseñando una nueva arquitectura esperamos tener como longitud del campo de inmediato...
3
- el ancho de palabra de la arquitectura
- más de 64 bits
- de 8 a 16 bits

Dada la situación en la figura, indica el dato de memoria direccionado por 8(R1)```REGISTROS              MEMORIA \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R1 | 1012 |          | Dirección | Dato | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R2 | 1004 |          |      1000 | 1012 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R3 |    2 |          |      1004 |    4 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n                       |      1008 |    8 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1012 | 1004 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1016 | 1020 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1020 |   16 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1024 |    0 | \n                       +-----------+------+ \n \n                       d = 4 (palabras de 32 bits) \n```
2
- 1020
- 16
- 4

Sobre la técnica de coloreado de grafos....
2
- Es un algoritmo que permite reducir el RI de un programa.
- El coloreado de grafos es un algoritmo para la ubicación de variables en registros.
- Es un algoritmo que funciona mejor cuando la arquitectura tiene pocos registros de propósito general.


En cuanto a la programación en ensamblador hoy en día, indica la respuesta correcta...
1
- Es cubierta en su mayoría por los compiladores.
- Las instrucciones de ensamblador son de muy alto nivel por lo que los programadores pueden usarlas directamente como en cualquier lenguaje de programación.
- En las arquitecturas CISC la programación en ensamblador usa un juego muy reducido de instrucciones.

En las arquitecturas Very Large Instruction Word (VLIW)...
2
- La decisión de qué instrucciones se deben ejecutar simultáneamente corresponde al hardware
- La decisión de qué instrucciones se deben ejecutar simultáneamente corresponde al compilador
- La arquitectura es la encargada de descubrir el paralelismo que permita aprovechar las instrucciones que se van captando de memoria

¿Cuál es la principal diferencia de la ejecución segmentada frente a la secuencial?
2
- Es necesario tener distintas unidades de ejecución
- Solo necesita los recursos de una etapa para que comience
- Es necesario que la instrucción tenga múltiples datos

En una unidad segmentada con 10 etapas de 1 ciclo y sin producirse ninguna detención, ¿cuánto tardan en ejecutarse 2 instrucciones consecutivas?
1
- 11
- 20
- 2

Si tenemos una máquina segmentada en 5 etapas cuyas duraciones son 27ns, 32ns, 42ns, 38ns y 66ns y el tiempo de almacenamiento de los registros intermedios es 2ns. ¿Cuál será el ciclo de reloj de la máquina segmentada en nanosegundos?
1
- Respuesta: 68
- Respuesta: 6,8
- Respuesta: 0,68

¿Cuál es la ganancia máxima de una unidad segmentada de 5 etapas para 500 instrucciones?
1
- Respuesta: 4,96
- Respuesta: 49,6
- Respuesta: 496

¿Qué tipo de riesgo surge cuando hay conflictos en los recursos HW por no ser suficientes?
3
- Riesgo de control
- Riesgo de dependencia de datos
- Riesgo estructural


¿Cual es la eficiencia máxima de la unidad segmentada lineal para realizar 100 operaciones? https://i.imgur.com/5zCVQnF.png
1
Respuesta: 0,97
Respuesta: 9,7
Respuesta: 0,097

Segmentar en 5 etapas una unidad con 1 detención en el 5% de las instrucciones, ¿qué ganancia máxima tendría?
1
Respuesta: 4,76
Respuesta: 476
Respuesta: 47,6

¿En qué fase se actualiza el PC cuando se lleva a cabo un salto condicional?
3
- MEM
- EXE
- IF

¿Qué se copia en un registro intermedio como resultado de la ejecución de una fase?
3
- Sólo la parte que se modifica en esa fase
- Todo excepto el código de condición
- La parte modificada y la no modificada

En DLX con adelantamiento, el mismo código acabaría en el ciclo...```LD      R1, 0(R2) ; load R1 de la dirección 0+R2 \nDADDI   R1, R1, #1 ; R1=R1+1 \nSD      0(R2), R1 ; store R1 en dirección 0+R2 \nDADDI   R2, R2, #4 ; R2=R2+4 \nDSUB    R4, R3, R2 ; R4=R3-R2```
1
- 10
- 14
- 12

En cuanto a los repertorios de instrucciones según el tipo de almacenamiento interno de la CPU. Indica la respuesta NO correcta.
2
- Las máquinas más antiguas anteriores a 1980 normalmente era arquitecturas de pila y acumulador 
- Los registros tienen acceso más rápido que la memoria y son más fáciles de utilizar por los compiladores y de manera más efectiva, por eso siempre se han diseñado arquitecturas GPR
- A partir de 1980, los computadores frecuentemente han utilizado arquitecturas de registro de propósito general

Sobre la arquitectura como objeto del compilador 
3
- La generación de código por parte de los compiladores sigue una serie de pasos de optimización cuyo efecto inmediato es el incremento del recuento de instrucciones 
- El coloreado de grafos es un algoritmo para la ubicación de variables en registros. Este algoritmo mejora su rendimiento cuando la CPU dispone de pocos registros de propósito general disponibles
- La mayoría de instrucciones ejecutadas son salida de un compilador. La arquitectura a nivel lenguaje máquina es un objeto del compilador

Dado las siguientes instrucciones en MIPS que se ejecutan en una máquina segmentada de cinco etapas: IF, ID, EX, MEM, WB ```L_1: sub $s1, $s2, $s3 \nL_2: and $s2, $s3, $s1 \nL_3: sw $s2, 24($s1)```Si hay forwarding, ¿Cuantos ciclos de reloj tardaría en ejecutarse la secuencia de instrucciones?
2
- 8 ciclos de reloj 
- 7 ciclos de reloj
- 9 ciclos de reloj 

El tiempo para cada etapa en un procesador segmentado es la siguiente ```IF 350ps \tID 400ps \tEXE 370ps \tMEM 450ps \tWB 200ps```¿Cuánto tardaría en ejecutarse la instrucción “lw” del MIPS en el procesador segmentado?
3
- La duración de lw seria 450 ps 
- La duración de lw seria 1770 ps 
- La duración de lw seria 2250 ps 

¿Cuál será aproximadamente la ganancia de velocidad obtenida al segmentar un procesador de forma lineal y síncrona con 20 etapas si ejecuta un programa de 50 instrucciones comparada con la versión multiciclo donde todas las instrucciones tardan los mismos ciclos?
2
- 25
- 14
- 19

Un cierto procesador GPR soporta modo de ejecución Registro - Memoria. Los operandos de memoria pueden tener modo de direccionamiento directo o absoluto a memoria e indirecto a memoria. Suponer que solo permite un formato para las instrucciones y suponer que los modos de direccionamiento son ortogonales respecto al código de operación
3
- Como es un procesador GPR, el formato de la instrucción solo puede contener las direcciones de los registros
- No es necesario especificar explícitamente en la instrucción los modos de direccionamiento ya que son ortogonales
- El formato de la instrucción debe contener un campo para especificar el modo de direccionamiento.

El retardo para cada etapa en un procesador segmentado es la siguiente:```IF 350ps \tID 400ps \tEXE 320ps \tMEM 450ps \tWB 200ps```¿Cuál es la productividad de una serie grande de instrucciones suponiendo que no se producen paradas ni riesgos? El resultado se expresa en millones de instrucciones por segundo (MIPS)
3
- La productividad sería de 444 MIPS.
- La productividad sería de 2000 MIPS
- La productividad sería de 2222 MIPS

Para el procesador MIPS segmentado de 5 etapas con un delay slot en los saltos se ejecuta la siguiente secuencia de instrucciones: ```LW R1, 0(R4) \nLW R2, 400(R4) \nADDI R3,R1,R2 \nSW R3,0(R4) \nSUB R4,R4,SW R3,0(R4) \nSUB R4,R4,4 \nBNEZ R4,L1```Suponer que hay forwarding. En el ciclo de reloj 7, ¿en qué etapa de segmentación se encuentra la instrucción SW?
2
- En la etapa MEM
- En la etapa EXE
- En la etapa ID

¿Qué problemas surgen al segmentar una máquina MIPS partiendo de la original multiciclo?
3
- Nos encontramos con un riesgo estructural en el banco de registros con las operaciones carga y almacenamiento
- Siempre, con todas las operaciones nos encontramos con un riesgo estructural si tenemos una sola memoria para datos e instrucciones
- El sistema de memoria debe proporcionar un ancho de banda cinco veces mayor al de la máquina original

Sobre el concepto de segmentación. Indica la respuesta NO correcta 
1
- La segmentación es una de las claves que permite aumentar el rendimiento en los computadores pero que no afecta a la productividad
- En la segmentación se opera de forma serie para una tarea determinada
- La ejecución de una tarea se divide en etapas, cada elemento de procesamiento se especializa en realizar una subtarea concreta

Considerar que vamos a diseñar una máquina segmentada a partir de una máquinamulticiclo con 5 pasos de ejecución cuyas duraciones son 20ns, 45ns, 30ns, 11ns y 52ns. Suponed que el tiempo dedicado en actualizar los registros intermedios es 2ns. ¿Cuál será el ciclo de reloj de la máquina segmentada (expresad el resultado en ns)?
1
Respuesta: 54ns
Respuesta: 5,4ns
Respuesta: 540ns

Suponed que en cierta máquina segmentada con una profundidad del cauce de 8, el CPIideal ignorando cualquier riesgo es de 1. Suponer que sólo se producen detenciones de 5 ciclos en el 30% de las instrucciones, ¿Cuál es la ganancia de velocidad de la segmentación considerando las detenciones?
1
Respuesta: 2.5
Respuesta: 25
Respuesta: 250

Sobre el tipo y tamaño de los operandos
3
- El estándar más frecuente para la representación de datos en punto flotante es el IEEE 754, que proporciona precisión simple de 16 bits y doble de 32 bits
- El método más utilizado para identificar los tipos de datos de los operandos de una instrucción es el de datos identificados o autodefinidos, donde el dato se anota con identificadores que especifican el tipo de cada operando
- Algunas arquitecturas soportan un formato denominado habitualmente decimal empaquetado (BCD). Se utilizan 4 bits para codificar los valores 0-9

Señalar la opción correcta sobre los modos de direccionamiento de una arquitectura de registros de propósito general 
1
- Las otras dos opciones son correctas
- Pueden especificar posiciones de memoria
- Pueden especificar constantes y/o registros

Sobre la codificación de los modos de direccionamiento
3
- La codificación fija combina la operación y el modo de direccionamiento en el código de operación. Consigue un tamaño único para todas las instrucciones. Interesante con número reducido de modos de direccionamiento y operaciones. Suele ser utilizado en la línea de diseño CISC
- La codificación variable es interesante con número alto de modos de direccionamiento y operaciones. Consigue menor RI pero las instrucciones individuales varian en talla y cantidad de trabajo. Suele ser utilizado en la línea de diseño RISC
- La codificación hibrida es una alternativa intermedia que persigue las ventajas de la codificación fija y variable: reducir recuento de instrucciones y formato sencillo de fácil implementación. Un ejemplo clásico es el IBM 360

Dado las siguientes instrucciones en MIPS que se ejecutan en una máquina segmentada de cinco etapas: IF, ID, EX, MEM, WB: ```L_1: sub $s1, $s2, $s3 \nL_2: and $s2, $s3, $s1 \nL_3:  sw $s2, 24($s1)```Si no hay forwarding y se puede leer y escribir en el mismo ciclo de reloj en el mismo registro, ¿Cuántos ciclos de reloj tardaría en ejecutarse la secuencia de instrucciones?
3
- 12 ciclos de reloj 
- 10 ciclos de reloj 
- 11 ciclos de reloj

Dado las siguientes secuencia de instrucciones en MIPS que se ejecutan en una máquina segmentada de cinco etapas: IF, ID, EX, MEM, WB:```sub $s1, $s2, $s3 \nand $s2, $s3, $s1 \nsw $s4, 24($s1)```Si no hay forwarding y se puede leer y escribir en el mismo ciclo de reloj en el mismo registro, ¿En cuántos ciclos de reloj se incrementa la ejecución de estas instrucciones?
3
- En 3 ciclos
- En 4 ciclos
- En 2 ciclos

Sobre los riesgos de control. Indica la respuesta NO correcta
1
- Predecir el salto como efectivo permite la reducción de las penalizaciones de los saltos en la segmentación. Una vez decodificado el salto y calculada la dirección destino, suponemos que el salto se va a realizar y comenzamos la búsqueda y ejecución en el destino. Como en MIPS se conoce la dirección destino en la etapa de decodificación esta estrategia es útil.
- Los riesgos de control pueden provocar mayor pérdida de rendimiento que los riesgos por dependencia de datos.
- Predecir el salto como no efectivo permite la reducción de las penalizaciones de los saltos en la segmentación del MIPS. Se implementa continuando la búsqueda de instrucciones como si no ocurriese nada extraordinario. Si el salto es efectivo detenemos la segmentación, recomenzamos las búsquedas y deshacemos los cambios de estado.

Para el procesador MIPS segmentado de 5 etapas con un delay slot en los saltos se ejecuta la siguiente secuencia de instrucciones.```LW R1, 0 (R4) \nLW R2, 400 (R4) \nADDI R3,R1,R2 \nSW R3, 0 (R4) \nSUB R4, R4, #4 \nBNEZ R4, L1```Suponer que no hay forwarding. En el ciclo de reloj 7, ¿en qué etapa de segmentación se encuentra la instrucción ADDI?
3
- En la etapa MEM.
- La instrucción está parada (hay una burbuja).
- En la etapa EX.

En un cauce segmentado de 5 etapas en el que se ha decidido ignorar el efecto de los riesgos, se han hecho las siguientes afirmaciones. ¿Cuál es correcta?
2
- No se puede hacer que las instrucciones que utilicen la ALU tarden menos ciclos debido a la escritura del resultado final, pero las instrucciones de salto condicional e incondicional sí pueden tardar menos ciclos con lo que se podrían mejorar las prestaciones.
- Intentar que algunas instrucciones tarden menos ciclos en el pipeline no ayuda en la mejora de las prestaciones porque la productividad viene determinada por el ciclo de reloj y el número de etapas que tarda cada instrucción no afecta a la productividad.
- Si se permite que las instrucciones de salto condicional e incondicional y las instrucciones que utilicen la ALU tarden menos ciclos que los 5 requeridos por todas las etapas, se incrementarán las prestaciones.

Dada las tres secuencias de código mostradas, en cual de las que hay riesgos por dependencia de datos es necesario introducir una parada o se puede solucionar con forwarding.```Secuencia 1         Secuencia 2             Secuencia 3 \n \nLw $1, 10($2)       Addi $1, $4, $4         Addi $1, $9, #4 \nAdd $6, $1, $1      Addi $2, $4, #5         Addi $2, $9, #5 \n                    Addi $8, $1, #7         Addi $3, $9, #7 \n                                            Addi $4, $9, #8```
1
- En la secuencia 1 se debe introducir una parada después de lw y la secuencia 2 se puede solucionar con forwarding.
- La secuencia 3 se puede solucionar con forwarding.
- La secuencia 1 se puede solucionar con forwarding y se debe introducir una parada después de add en la secuencia 2.

Un computador RISC segmentado tiene 8 etapas y corre a 2.5GHz. ¿Cuál es la ganancia de velocidad ideal respecto de la máquina no segmentada? 
2
~ 20
~ 8
~ 4

En cuanto a la manera de programar las máquinas, indica la respuesta correcta 
1
- La arquitectura a nivel lenguaje máquina es un objeto del compilador 
- La aparición de los CISC permitió simplificar las arquitecturas de repertorio de instrucciones
- Actualmente, las decisiones de diseño de la arquitectura del repertorio de instrucciones se realizan para facilitar la programación en lenguaje ensamblador.

¿A qué figura corresponde un procesador con tipo de almacenamiento interno de la CPU para arquitectura de registros de propósito general R-R? https://i.imgur.com/bumK9qs.png
3
- La marcada en el dibujo como a)
- La marcada en el dibujo como b)
- La marcada en el dibujo como c)

En cuanto a las áreas de aplicación. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO es correcta?
3
- En los computadores de escritorio el énfasis del rendimiento de los programas debe centrarse en operaciones con tipos de datos enteros y de punto flotante
- En los sistemas embebidos, el tamaño del código es importante ya que el programa necesita menos memoria siendo el sistema más barato y de menor consumo
- En los servidores el rendimiento de operaciones con tipos de datos enteros es mucho menos importante que el rendimiento para punto flotante o cadenas de caracteres

¿Qué modo de direccionamiento están utilizando los operandos señalados en negrita en cada una de las instrucciones siguientes?```add $1, $2, $3 \nlw $1, 4($3)```
1
- Directo a registro (o registro) para add y desplazamiento para lw
- Indirecto de registro (o diferido) para add y absoluto para lw
- Directo a registro (o registro) para add y absoluto para lw

Sobre los riesgos de segmentación
1
- Los riesgos estructurales requieren una reorganización de las unidades funcionales de la máquina multiciclo en la que está basada
- Los riesgos de segmentación siempre impiden que se ejecute instrucción del flujo de instrucciones por lo que reducen la ganancia
- Los riesgos por dependencia de datos no siempre impiden que se ejecute la siguiente instrucción del flujo de instrucciones

Dada la situación en la figura, indica el dato de memoria direccionado por (R1)+ (NO SEGURO)```REGISTROS              MEMORIA \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R1 | 1012 |          | Dirección | Dato | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R2 | 1004 |          |      1000 | 1012 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R3 |    2 |          |      1004 |    4 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n                       |      1008 |    8 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1012 | 1004 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1016 | 1020 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1020 |   16 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1024 |    0 | \n                       +-----------+------+ \n \n                       d = 4 (palabras de 32 bits) \n```
4
- 16
- 1020
- 4
- 1004

Dada la situación en la figura, indica el dato de memoria direccionado por @(R1) (NO SEGURO)```REGISTROS              MEMORIA \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R1 | 1012 |          | Dirección | Dato | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R2 | 1004 |          |      1000 | 1012 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R3 |    2 |          |      1004 |    4 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n                       |      1008 |    8 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1012 | 1004 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1016 | 1020 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1020 |   16 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1024 |    0 | \n                       +-----------+------+ \n \n                       d = 4 (palabras de 32 bits) \n```
3
- 16
- 1020
- 4
- 1004

Dada la situación en la figura, indica el dato de memoria direccionado por 4(R2)[R3] (NO SEGURO)```REGISTROS              MEMORIA \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R1 | 1012 |          | Dirección | Dato | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R2 | 1004 |          |      1000 | 1012 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n| R3 |    2 |          |      1004 |    4 | \n+----+------+          +-----------+------+ \n                       |      1008 |    8 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1012 | 1004 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1016 | 1020 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1020 |   16 | \n                       +-----------+------+ \n                       |      1024 |    0 | \n                       +-----------+------+ \n \n                       d = 4 (palabras de 32 bits) \n```
2
- 16
- 1020
- 4
- 1004

¿Qué tipo de codificación de los modos de direccionamiento permite tener un menor RI? (NO SEGURO)
1
- Variable
- Fija
- Híbrida
- El RI no depende del tipo de codificación

Dada la máquina A, calcula la ganancia si la segmentación añade 5ns de sobrecarga al clk (NO SEGURO) https://i.imgur.com/Vf1Udk9.png
3
- 3,85
- 5
- 3,6
- 6
