Sobre el funcionamiento de una red de conmutación de paquetes con datagramas es cierto que:
2
Los paquetes siempre emplean el mismo camino entre un origen y un destino.
Es necesario un mecanismo para reordenar los paquetes que llegan al destino.
Cada intercambio de datos entre dos equipos se identifica con un identificador de camino.
Siempre se producen errores en el intercambio de paquetes entre dos equipos.

¿En qué tipo de redes la multidifusión se lleva a cabo con la transmisión física de UN SOLO paquete?
3
Redes conmutación de paquetes con datagramas.
Redes conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
Redes de difusión.
Redes punto a punto.

¿Qué característica NO es propia de las redes de conmutación de paquetes?
1
Colisiones en el medio físico compartido entre todos los equipos.
Congestión en el encaminamiento de paquetes.
Empleo de routers para encaminar paquetes entre un origen y un destino.
Tolerancia a fallos en el medio físico en el intercambio de paquetes entre los equipos.

En una arquitectura de red, cada capa n define:
4
Al menos un protocolo de comunicación con la capa adyacente n-1.
Al menos un protocolo de comunicación con la capa adyacente n+1.
Al menos un protocolo de comunicación con la capa par n+1.
Al menos un protocolo de comunicación con la capa par n.

Sobre los paquetes generados en la capa n de una arquitectura de red es cierto que:
1
Todos los paquetes incorporan siempre la cabecera de la capa n.
Todos los paquetes incorporan siempre la cabecera de la capa n+1.
Todos los paquetes incorporan siempre la cabecera de la capa n-1.
Todas las respuestas anteriores son falsas.

Si en un protocolo de la capa n el tamaño máximo de datos es X, la fragmentación de la información procedente de la capa n+1 se realiza:
2
Cuando la cabecera de la capa n+1 excede del valor X.
Cuando el paquete procedente de la capa n+1 excede el valor X.
Cuando los datos en el paquete de la capa n+1 excede del valor X.
Cuando el tamaño del paquete generado en el nivel n excede del valor X.

¿Qué organismo lleva a cabo la definición de las normas RFC de Internet?
2
IRTF.
IETF.
IAB.
IANA.

¿Qué dispositivo de interconexión emplea las direcciones físicas de los equipos para el reenvío de paquetes entre segmentos de red?
2
Repetidor.
Puente.
Encaminador.
Ningún dispositivo de interconexión emplea las direcciones físicas para el reenvío de paquetes.

Sobre la transmisión de señales de datos a través de un medio físico es cierto que:
4
Todos los medios físicos transmiten igual una misma señal de datos.
Las señales transmitidas a diferentes velocidades siempre sufren los mismos errores.
Las señales siempre presentarán errores en los datos si existe ruido en el medio físico.
La existencia de errores en los datos depende de la velocidad de transmisión empleada.

El valor del ancho de banda disponible en un medio físico depende de:
3
La velocidad de transmisión empleada en las señales transmitidas.
El nivel de ruido presente en el medio físico.
Las características físicas del propio medio físico.
Los datos existentes en las señales transmitidas.

¿Qué tipo de señalización en banda base con codificación binaria emplea más niveles de tensión?
4
Codificación binaria con retorno a cero unipolar.
Codificación binaria con retorno a cero bipolar.
Codificación binaria sin retorno a cero bipolar.
Todas las codificaciones binarias emplean el mismo número de niveles de tensión.

¿En qué situación se emplea la modulación en la transmisión de datos?
3
Siempre que la información sean bits digitales.
Cuando se emplea un medio físico analógico.
Cuando las principales componentes frecuenciales de una señal están fuera del ancho de banda del medio físico.
Cuando sea necesario transmitir señales de datos a una velocidad superior al teorema de Nyquist.

¿Qué tipo de modulación permite su empleo en la multiplexión por división en el tiempo?
4
Modulación ASK.
Modulación PSK.
Modulación FSK.
Modulación PCM.

¿En qué tipo de cable par trenzado tiene menos efecto el ruido de impulso?
1
Cable STP.
Cable UTP categoría 5.
Cable UTP categoría 6.
Cable UTP categoría 7.

¿Qué tipo de fibra óptica presenta mayor limitación en la distancia máxima?
2
Fibra monomodo.
Fibra multimodo de índice de salto.
Fibra multimodo de índice gradual.
Todas las fibras ópticas están normalizadas para su funcionamiento a 100 km de distancia.

¿Con qué técnica se combinan varios haces de luz de datos en una fibra óptica?
3
Multiplexión intermodal.
Multiplexión intramodal.
Multiplexión WDM.
Multiplexión FTTH.

¿En qué tipo de comunicación inalámbrica se emplean señales portadoras de mayor valor de frecuencia?
2
Redes Wi-Fi.
Redes satelitales.
Transmisión de televisión.
Transmisión de radio FM.

¿Qué mecanismo detector de errores permite identificar la posición de 20 bits erróneos en un paquete?
4
Código CRC-16.
Código CRC-32.
Paridad impar.
Ningún mecanismo detector de errores puede identificar los 20 bits erróneos en un paquete.

Sobre los formatos de paquetes Ethernet IEEE 802.3 y Ethernet DIX es cierto que:
1
Ambos formatos emplean la misma secuencia de sincronización.
El formato Ethernet DIX permite paquetes Ethernet de mayor tamaño.
El formato Ethernet IEEE 802.3 detecta errores en ráfaga de mayor longitud que Ethernet DIX.
Ambos formatos de paquete emplean la cabecera LLC en los datos.

Sobre el procedimiento de aprendizaje de un conmutador Ethernet es cierto que:
1
Analiza la dirección MAC origen en los paquetes recibidos en un puerto del conmutador.
Analiza la dirección MAC origen en los paquetes transmitidos en un puerto del conmutador.
Analiza la dirección MAC destino en los paquetes recibidos en un puerto del conmutador.
Analiza la dirección MAC destino en los paquetes transmitidos en un puerto del conmutador.

¿Qué puertos de un conmutador están habilitados para el aprendizaje de la tabla CAM si se emplea el algoritmo Spanning Tree?
4
Sólo el puerto raíz.
Sólo los puertos designados.
Sólo los puertos raíces y los puertos designados.
Todos los puertos activos del conmutador.

¿En qué capa se define el tipo de señalización para transmitir los bits de los paquetes Ethernet?
3
MAC 802.3.
MAC DIX.
PMD.
CS.

¿Qué normativa Ethernet permite emplear el multiplexado por longitud de onda (WDM)?
3
Ethernet 10GBase-T.
Ethernet 2.5GBase-T.
Ethernet 40GBase-XX.
La normativa Ethernet no emplea la multiplexión por longitud de onda.

¿Cuál es el uso de los puertos troncales en los conmutadores VLAN?
3
La conexión de dispositivos que emplean el formato Ethernet DIX.
Solamente para hacer el reenvío de paquetes de difusión a otros puertos troncales del mismo conmutador.
La conexión de un router para tener conectividad con varias VLAN.
La conexión de dispositivos que emplean el formato Ethernet IEEE 802.3.

¿Qué mecanismo permite que un AP pueda detectar cualquier transmisión de cualquier equipo de una red inalámbrica?
3
CSMA-CD.
CSMA-CA.
CSMA-CA con RTS/CTS.
CSMA-CA con polling.

¿Qué tecnología Ethernet NO añade bits adicionales de sincronización en la transmisión de paquetes?
1
Ethernet 1000BaseT.
Ethernet 1000BaseLX.
Ethernet 100BaseTX.
Ethernet 100BaseFX.

¿Qué mecanismo de autenticación Wi-Fi es más resistente a ataques de fuerza bruta?
3
WPA-PSK.
WPA2-PSK.
WPA3-PSK.
Los ataques de fuerza bruta no pueden determinar nunca la clave de autenticación.

¿Qué algoritmo de cifrado emplean las redes Wi-Fi WPA2-Enterprise?
1
AES
PEAP.
TLS.
TKIP.

¿Qué característica indica que una red está sufriendo congestión?
2
La dedicación de la CPU de un router para el encaminamiento alcanza el valor del 50%.
La red presenta numerosos mensajes ICMP Source Quench.
El flujo de salida de paquetes en la red aumenta conforme aumenta el flujo de entrada de paquetes en la red.
La red presenta numerosos mensajes ICMP Host Unreachable.

Si un router está conectado directamente a 3 redes y tiene conectividad a Internet, el número de entradas en su tabla de encaminamiento será:
3
Como mínimo 1 entrada.
Como mínimo 3 entradas.
Como mínimo 4 entradas.
Nunca superior a 3 entradas.

Sobre el funcionamiento de un router frontera de un sistema autónomo (AS) es cierto que:
2
Establece conexiones UDP con otros routers frontera de otros sistemas autónomos.
No es posible suplantar un mensaje BGP emitido por un router frontera de Internet.
Emplea el protocolo BGP para determinar la ruta con mejor métrica a cualquier destino de Internet.
Un router frontera solo informa de las redes existentes dentro de su sistema autónomo.

¿Qué protocolo de gestión de tablas de encaminamiento emplea un algoritmo de vector de distancia para determinar la ruta óptima a un destino?
2
BGP.
RIP.
OSPF.
Todos los protocolos de gestión de tablas de encaminamiento emplean el algoritmo de Djikstra.

¿Qué algoritmo de encaminamiento actualiza con mayor rapidez una ruta óptima que ha modificado su coste?
3
RIPv1.
RIPv2.
OSPF.
BGP.

Sobre el protocolo IPv6 es cierto que:
4
Emplea direcciones IP compatibles con la versión IPv4.
Define una dirección de difusión en cada red IPv6.
Emplea un tamaño de cabecera igual que en la versión IPv4.
Ningún interfaz de red puede emplear una dirección IPv6 previamente asignada a otro interfaz de red.

Sobre el algoritmo de Inicio Lento en el control de la congestión que realiza el protocolo TCP es cierto que:
2
El valor de la ventana de emisión se incrementa en el tamaño del MSS cada vez que se recibe un ACK.
El valor de la ventana de congestión se incrementa en el tamaño del MSS cada vez que se recibe un ACK.
El valor de la ventana de recepción se incrementa en el tamaño del MSS cada vez que se recibe un ACK.
El valor de la ventana de recepción siempre es el valor mínimo de la ventana de emisión y la ventana de congestión.
