Una red de comunicaciones con tecnología de difusión se caracteriza por:
2
Emplear una topología de árbol para la conectividad entre todos los equipos.
Enviar información a todos los equipos con la transmisión física de un solo paquete.
Definir varias direcciones físicas diferentes para identificar a todos los equipos de la red.
Permitir la conectividad entre equipos si falla el medio físico compartido.

El empleo de la multidifusión permite:
3
Identificar diferentes grupos de equipos con una única dirección física de multidifusión.
Identificar a todos los equipos de una red con varias direcciones físicas diferentes.
Identificar a un grupo de equipos en la red con un valor único de dirección física.
Establecer n grupos de equipos si se disponen de n bits para identificar direcciones físicas.

¿ En qué tipo de red de comunicaciones NO se indican las direcciones de los equipos origen y destino en los paquetes ?
1
Redes de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
Redes de conmutación de paquetes con datagramas.
Redes de difusión.
En cualquier red de comunicaciones se indican las direcciones origen y destino de los equipos en los paquetes.

Sobre el funcionamiento de las redes de conmutación de paquetes con datagramas es cierto que:
4
No existe congestión en este tipo de redes, presentan únicamente saturaciones.
El intercambio de información entre dos equipos siempre se realiza por el mismo camino.
Si un nodo de la red falla, todas las comunicaciones entre equipos ya no son posibles.
Enviar información a todos los equipos de la red supone varias transmisiones en varios medios físicos.

En una arquitectura de red de N capas es cierto que:
3
Se establecerán como mínimo 2*N protocolos de comunicación.
La única capa que tiene comunicación horizontal real es la capa N.
La única capa que tiene comunicación horizontal real es la capa 1.
Todas las capas emplean un protocolo de comunicación con su capa inferior.

Si la capa N de una arquitectura de red envía información a su capa par, es cierto que:
1
Añade a la información la cabecera del protocolo de nivel N.
Añade a la información la cabecera del protocolo de nivel N+1.
Añade a la información la cabecera del protocolo de nivel N-1.
Añade a la información las cabeceras de los protocolos de nivel N+1 y N-1.

¿ Qué organismo toma las decisiones acerca de las directrices de Internet a nivel global ?
3
ARPANET.
MILNET.
IAB.
IETF.

Sobre el conjunto de protocolos de la arquitectura TCP/IP, es cierto que:
4
Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de transporte TCP.
Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de transporte UDP.
Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de control ICMP.
Todas las aplicaciones de Internet emplean el protocolo de red IP.

El dispositivo de interconexión que provoca más congestión es:
2
Puente.
Repetidor.
Router.
La congestión no depende del dispositivo de interconexión empleado.

El valor de ancho de banda de un medio físico depende de:
1
Las propiedades físicas del medio.
El número de señales a transmitir en el medio físico.
La relación señal-ruido presente en el medio físico.
El número de armónicos que componen una señal.

Sobre el espectro de frecuencias de una señal periódica de pulsos es cierto que:
3
Los valores de frecuencia de cada armónico dependen de los datos en la señal.
Todas las señales de pulsos tienen el mismo espectro de frecuencias.
La amplitud de cada armónico depende de los datos de la señal.
El número de armónicos de la señal es el doble del ancho de banda del medio físico.

Sea un medio físico sin ruido con ancho de banda B Hz, para transmitir una señal de pulsos Manchester a la velocidad máxima posible es necesario:
1
Emplear una velocidad de modulación de 2*B baudios.
Emplear una velocidad de modulación de B baudios.
Emplear una velocidad de modulación de 4*B baudios.
Emplear B niveles de amplitud en la señal.

¿ Qué tipo de ruido presente en los medios físicos se produce de manera aleatoria y no es posible predeterminar ?
2
Ruido cruzado.
Ruido de impulso.
Autoacoplamiento.
El ruido que presenta un medio físico siempre es posible predeterminarlo.

¿ Qué tipo de señalización en banda base emplea más de dos niveles de amplitud de la señal ?
4
Codificación binaria unipolar.
Codificación binaria bipolar.
Codificación Manchester.
Codificación MLT-3.

¿ Qué tipo de modulación emplea más de una señal portadora ?
2
Modulación ASK.
Modulación FSK.
Modulación PSK.
Modulación QAM.

¿ En qué tipo de modulación es más probable que el ruido presente en el medio físico provoque errores ?
3
Modulación FSK.
Modulación QPSK.
Modulación QAM.
El ruido no afecta a las comunicaciones que emplean la modulación.

¿ Qué tipo de multiplexado es el más adecuado para transmitir por un medio físico varias señales PCM ?
2
Multiplexado FDM.
Multiplexado TDM síncrono.
Multiplexado TDM asíncrono.
Multiplexado QAM.

¿ Qué tipo de cable eléctrico es más inmune al ruido de impulso ?
4
Cable UTP categoría 5.
Cable UTP categoría 6.
Cable UTP categoría 7.
Cable STP.

¿ En qué tipo de fibra óptica se propagan varios pulsos de luz con diferentes datos en cada uno de ellos ?
3
Fibra multimodo de índice de salto.
Fibra multimodo de índice gradual.
Fibra monomodo.
Fibra WDM.

¿ Qué dispositivo emisor de luz es más adecuado para trazados de fibra óptica de larga distancia y muy alta velocidad ?
1
Diodo Láser.
Diodo LED.
Fotodiodo semiconductor en avalancha.
Diodo APD.

¿ Qué tipo de comunicación inalámbrica emplea ondas electromagnéticas de mayor frecuencia ?
4
Transmisión de TV terrestre.
Redes Wi-Fi 3.
Redes Wi-Fi 4.
Comunicaciones satelitales.

¿ En qué tipo de protocolo de ventana deslizante se realiza un mejor aprovechamiento del medio físico cuando se producen errores en la transmisión de paquetes ?
3
Protocolo de ventana deslizante con repetición NO selectiva.
Protocolo de ventana deslizante con repetición selectiva SIN tiempo de espera de ACK.
Protocolo de ventana deslizante con repetición selectiva CON tiempo de espera de ACK.
Protocolo de ventana deslizante con ventana de receptor y de emisor de tamaño 1.

¿ Qué normativa MAC del IEEE permite NO usar la capa LLC en la transmisión de paquetes IP ?
4
IEEE 802.3.
IEEE 802.11.
IEEE 802.1D.
Las normas MAC del IEEE siempre emplean la capa LLC.

Si en un puente se recibe un paquete Ethernet con una dirección MAC origen que NO existe en la tabla de reenvío, es cierto que:
2
Se reenvía el paquete por todos los puertos del puente, excepto por el que se ha recibido.
Se añade una entrada en la tabla de reenvío con la dirección MAC de origen del paquete.
Se añade una entrada en la tabla de reenvío con la dirección MAC de destino del paquete.
Se descarta el paquete Ethernet y no se reenvía.

Sobre la normativa Fast Ethernet es cierto que:
4
La normativa 100BaseTX emplea una señal de reloj de 100 MHz y 100BaseFX un reloj de 125 MHz.
La normativa 100BaseTX emplea la codificación 4B5B y 100BaseFX 8B10B.
La normativa 100BaseTX emplea señalización Manchester.
La normativa 100BaseFX emplea señalización NRZI.

¿ Qué normativa Ethernet puede emplear fibra óptica aplicando el multiplexado WDM ?
4
Ethernet 10GBase-T.
Ethernet 5GBase-T.
Ethernet 2.5GBase-T.
Ethernet 40GBase-XX.

Sobre el funcionamiento de un conmutador VLAN es cierto que:
1
Permite establecer un dominio de difusión para un conjunto de equipos conectados en diferentes conmutadores VLAN.
Los equipos conectados deben emplear todos el formato de paquete IEEE 802.1Q.
Varias VLAN diferentes pueden emplear la misma dirección de red IP.
El protocolo GVRP emplea los puertos de acceso para conocer qué VLANs existen en el conmutador.

Sobre el funcionamiento de las redes inalámbricas IEEE 802.11x es cierto que:
1
La cabecera de los paquetes MAC IEEE 802.11 incorpora 4 direcciones MAC.
Solo los paquetes MAC IEEE 802.11 de control son confirmados por el destinatario del paquete.
Dos redes inalámbricas en un mismo entorno físico pueden funcionar con la misma frecuencia sin interferencias.
Un equipo asociado a un AP puede detectar las transmisiones de todos los equipos asociados al AP.

Si un equipo quiere registrarse en un AP, es cierto que:
2
Transmitirá un paquete Beacon Frame de registro.
Debe conocer el SSID del AP en el que quiere registrarse.
El AP debe conocer previamente la MAC del dispositivo que quiere registrarse.
La frecuencia empleada por el AP determina el número máximo de equipos que pueden registrarse.

¿ Qué mecanismo de autenticación Wi-Fi es más resistente a un ataque de fuerza bruta ?
3
WPA-PSK.
WPA2-PSK.
WPA3-PSK.
WPA3-AES.

Un sistema autónomo (SA) se caracteriza por:
4
Cada SA comparte varias redes IP con otros SA.
Un SA emplea el protocolo RIP para determinar la conectividad con otros SA.
Todos los SA de Internet están conectados directamente al troncal de Internet.
Un SA dispone al menos de un router frontera para su conectividad con otros SA.

¿ Qué algoritmo de gestión de tablas de encaminamiento permite optimizar rutas con un menor tiempo de respuesta ante cambios en la red ?
3
BGP.
RIPv2.
OSPF.
IGMP.

La transmisión de vídeo con multidifusión se emplea:
3
En los proveedores de streaming en Internet a nivel global (Netflix, YouTube, etc).
Siempre que sea necesario transmitir el mismo flujo de vídeo a varios equipos en Internet.
En los Sistemas Autónomos que ofrecen servicio de TV IP a sus clientes.
Para aumentar la velocidad de transmisión necesaria en los servidores de vídeo en Internet.

¿ Qué parte de una dirección unicast IPv6 emplea el formato EUI-64 ?
1
Interface.
TLA.
SLA.
NLA.

Sobre el control de la congestión en TCP es cierto que:
4
Permite reducir la ventana de recepción de un equipo.
Permite aumentar la ventana de congestión de un equipo si expiran los temporizadores de espera de ACK.
Si expira un temporizador de espera de ACK no se reenvían paquetes TCP.
Si expira un temporizador de espera de ACK se reduce a la mitad el tamaño de la ventana de congestión de un equipo.
