En el funcionamiento de una red de conmutación de paquetes con datagramas es cierto que:
2
El fallo de un medio físico en la red provoca la incomunicación entre todos los equipos.
Los paquetes incluyen en la cabecera la dirección origen y destino de los equipos que intercambian la información.
Los routers determinan una ruta en la red antes de intercambiar paquetes entre dos equipos.
Emplea la tecnología de difusión para la interconexión física de los equipos de la red.

El proceso de encaminamiento de paquetes en un router presenta menos congestión en,
2
Redes WAN de conmutación de paquetes con datagramas.
Redes WAN de conmutación de paquetes con circuitos virtuales.
Redes WAN de difusión.
Redes LAN de difusión.

Sobre el funcionamiento de una red de difusión es cierto que,
3
Los paquetes indican en su cabecera la ruta a seguir en la red de comunicaciones.
Todos los equipos se identifican con la misma dirección física.
Existen direcciones que identifican a grupos de equipos en una red.
Cuando se envía información a un grupo de máquinas en la red, se transmite un paquete para cada una de las máquinas del grupo.

¿Qué topología de red presenta mayor tolerancia a fallos en caso de que un medio físico de comunicación deje de funcionar?
3
Anillo.
Bus común.
Malla.
La topología de la red no afecta a la tolerancia a fallos.

Sobre una arquitectura de red con N niveles, es cierto que:
3
El número de protocolos en la arquitectura siempre será N-1.
El número de protocolos en la arquitectura siempre será N+1.
El número de protocolos en la arquitectura será al menos N.
Un nivel de la arquitectura define siempre un único protocolo.

Si la capa N de una arquitectura de red realiza la fragmentación de información procedente de la capa N+1, es cierto que:
2
Todos los paquetes que genera la capa N incorporan la cabecera de la capa N+1.
Todos los paquetes que genera la capa N incorporan la cabecera de la capa N.
La cabecera de la capa N+1 estará al final de los paquetes generados por la capa N.
Todas las respuestas anteriores son falsas.

Sobre el funcionamiento del protocolo DNS es cierto que:
4
Asocia una dirección MAC de Internet con un nombre de dominio.
Todos los nombres de dominio tienen la misma raíz .net.
Existe un único servidor DNS en Internet para gestionar las consultas.
Una misma pregunta DNS tiene la misma respuesta en cualquier servidor DNS.

¿Cuántas capas de la arquitectura de red emplean todos los dispositivos de interconexión entre redes?
4
Una capa.
Dos capas.
Tres capas.
Depende del tipo de dispositivo de interconexión.

Una señal será transmitida sin errores por un medio físico de comunicación si:
4
Todas las componentes frecuenciales de la señal son transmitidas por el medio físico.
Todas las componentes frecuenciales pares (2,4,6, etc.) de la señal son transmitidas por el medio físico.
Todas las componentes frecuenciales impares (1,3,5, etc.) de la señal son transmitidas por el medio físico.
Si un conjunto suficiente de componentes frecuenciales de menor frecuencia son transmitidas por el medio físico.

Sobre el ancho de banda de B Hz de un medio físico es cierto que:
3
Permite la transmisión de B componentes frecuenciales de la señal.
Permite la transmisión de B/2 componentes frecuenciales de la señal.
Permite la transmisión de componentes frecuenciales de valor inferior a B Hz.
Permite la transmisión de componentes frecuenciales de valor superior a B Hz.

Sobre el límite de Nyquist para la velocidad máxima de transmisión de una señal de datos en un medio, es cierto que:
1
Depende del número de niveles de la señal transmitida por el medio físico.
Se reduce al aumentar la relación señal-ruido en el medio físico.
Depende del valor de los datos de la señal transmitida por el medio físico.
Aumenta al reducir el valor del ancho de banda del medio físico.

Sea una señal de pulsos con dos niveles que se transmite por un medio físico a una velocidad de V bps:
1
La señal se transmitirá correctamente en un medio físico de V Hz de ancho de banda y sin ruido.
La señal se transmitirá siempre correctamente en un medio físico de V Hz de ancho de banda, independientemente del nivel de ruido existente.
La señal sufrirá siempre errores en un medio físico de V Hz de ancho de banda, independientemente del nivel de ruido existente.
Todas las respuestas anteriores son correctas.

¿Qué tipo de señalización en banda base NO emplea la amplitud de la señal para identificar los bits de información?
3
Codificación binaria bipolar.
Codificación binaria unipolar.
Codificación Manchester.
Codificación FSK.

¿En qué tipo de modulación se definen más cambios de frecuencia para identificar bits de información?
3
QPSK.
QAM.
FSK.
PSK de fase coherente.

¿En qué situación de transmisión de señales es necesario el uso de la modulación?
4
Transmisión de datos con fibra óptica monomodo.
Transmisión de datos con cable UTP categoría 5.
Multiplexado en el tiempo de señales digitales.
Multiplexado en frecuencia de señales digitales.

¿Qué diferencia existe en el uso de cable coaxial y cable UTP?
1
El cable coaxial es más inmune al ruido de impulso que el cable UTP.
El cable UTP permite señales de pulsos y moduladas, y el cable coaxial solo señales moduladas.
El cable UTP tiene siempre el mismo ancho de banda y el cable coaxial existe en diferentes categorías.
El cable coaxial tiene menos coste económico por metro lineal que el cable UTP.

¿Qué tipo de fibra óptica presenta menor dispersión intermodal?
3
Fibra multimodo de índice de salto.
Fibra multimodo de índice gradual.
Fibra monomodo.
Todas las fibras ópticas presentan el mismo valor de dispersión intermodal.

¿Qué mecanismo permite aumentar la velocidad de transmisión que se puede emplear en una fibra óptica?
1
El multiplexado por longitud de onda WDM.
El multiplexado en el tiempo TDM.
La modulación PSK.
La modulación ASK.

Sobre el uso de la comunicación inalámbrica es cierto que:
3
Es posible emplear cualquier frecuencia del espectro para redes Wi-Fi.
Un satélite geoestacionario tiene cobertura sobre todo el planeta Tierra.
Es necesario el uso de la modulación para la transmisión de datos.
Los satélites no-geoestacionarios tienen cobertura permanente en una zona geográfica.

¿Qué mecanismo de detección de errores detecta la existencia de errores en un conjunto de 24 bits seguidos?
3
Paridad par.
Paridad impar.
CRC-32.
Ningún mecanismo de detección de errores detecta esa situación de error.

¿Qué modo de funcionamiento de redes Ethernet NO es posible empleando cables UTP?
4
Ethernet Full-Duplex.
Ethernet Half-Duplex.
Ni Ethernet Half-Duplex ni Ethernet Full-Duplex.
Los cables UTP soportan todos los modos de funcionamiento de Ethernet.

¿Qué tipo de paquetes Ethernet reenvía SIEMPRE un puente desde un puerto a todos los demás?
3
Paquetes Ethernet sin dirección MAC origen.
Paquetes Ethernet sin dirección MAC destino.
Paquetes Ethernet con dirección MAC destino de difusión.
Paquetes Ethernet con dirección MAC origen de difusión.

Sobre los conmutadores 100BaseTX y 1000BaseT es cierto que:
1
Ambos conmutadores emplean el mismo formato de paquete Ethernet.
Ambos conmutadores emplean cable UTP de categoría 3.
Ambos conmutadores emplean el mismo tipo de señalización en los cables UTP.
Las tablas de reenvío en los conmutadores 100BaseTX son 10 veces más grandes que en los conmutadores 1000BaseT.

¿Qué tecnología Ethernet se ha desarrollado para el uso de puntos de acceso Wi-Fi de velocidades superiores a 1 Gbps?
2
Ethernet 10GBase-T.
Ethernet 2.5GBase-T.
Ethernet 40GBase-XX.
Ethernet 100GBase-XX.

¿Cuántas VLAN pueden funcionar como mucho en un único conmutador con 10 puertos de enlace y 1 puerto troncal?
2
1 única VLAN asociada al puerto troncal.
10 VLANs diferentes.
100 VLANs diferentes.
El número de VLANs que pueden funcionar en un conmutador es ilimitado.

Las diferentes tecnologías Wi-Fi (Wi-Fi 4, Wi-Fi 5, etc.) hacen referencia a:
2
Diferentes formatos de paquetes IEEE 802.11x.
Diferentes sistemas de modulación y frecuencias de señales portadoras.
Diferentes mecanismos de acceso al medio CSMA/CA.
Diferentes tamaños en los chipsets de modulación de señales.

Sobre el funcionamiento del mecanismo CSMA/CA, es cierto que:
1
Precisa del mecanismo RTC/CTS para que todos los equipos asociados al AP detecten siempre la transmisión de un equipo.
El mecanismo RTS/CTS permite una transmisión de paquetes inalámbricos en menos tiempo.
Aumenta la probabilidad de colisión si se emplea el mecanismo RTS/CTS.
Si un equipo detecta que otro ha finalizado una transmisión, NO espera un tiempo de contienda para enviar paquetes.

Sobre los mecanismos de seguridad Wi-Fi WPA2-PSK y WPA3-PSK es cierto que:
2
WPA2-PSK emplea el algoritmo de cifrado AES y WPA3-PSK el algoritmo de cifrado TKIP.
WPA2-PSK y WPA3-PSK emplean ambos claves de cifrado de 128 bits.
WPA2-PSK emplea autenticación sin clave y WPA3-PSK emplea autenticación con un servidor Radius.
WPA3-PSK emplea claves de cifrado de 192 bits y WPA2-PSK de 64 bits.

Un servidor DHCP proporciona a un equipo de una red diferentes parámetros de configuración, excepto:
4
La dirección IP de un equipo de la red.
La máscara de red de un equipo de la red.
Los servidores de nombres de un equipo de la red.
La dirección MAC de la puerta de enlace por defecto de un equipo de la red.

Sobre los AS (Sistemás Autónomos) en Internet, es cierto que:
2
El organismo IANA asigna los identificadores de AS en Europa.
Los AS emplean el protocolo BGP para conocer el conjunto de redes existentes en Internet.
Los AS emplean el protocolo OSPF para determinar las rutas óptimas entre AS diferentes.
El router frontera de un AS siempre establece una conexión BGP con un único router BGP de Internet que conoce todos los destinos.

¿Qué algoritmo de encaminamiento determina de manera más eficiente el mejor camino a un destino?
4
BGP.
RIPv1.
RIPv2.
OSPF.

Sobre las direcciones de multidifusión del protocolo IPv4 es cierto que,
3
Sólo se emplean para la propagación de información en algoritmos de encaminamiento.
Cada zona de Internet dispone de un conjunto de direcciones de multidifusión para ser empleadas.
En Ethernet, cada dirección IP de multidifusión tiene asociada una dirección MAC de multidifusión.
El número de direcciones IP de multidifusión disponibles es de 224.

¿ Qué valor inicial de dirección IPv6 se puede asignar a un interfaz de comunicaciones ?
1
2001:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx.
4001:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx.
6001:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx.
8001:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx.

Sobre el funcionamiento de la ventana deslizante del protocolo TCP es cierto que:
3
Si no se recibe ACK de un paquete de datos, se reenvían todos los paquetes desde el paquete no confirmado.
Si no se recibe ACK de un paquete de datos, en el reenvío del paquete se reduce el tiempo de espera de ACK.
El valor de tiempo de espera de ACK de un paquete de datos es variable durante el funcionamiento de la conexión TCP.
Los paquetes de datos de los que no se ha recibido ACK se reenvían cuando se llena la ventana del emisor TCP.

Sobre el control de congestión en el protocolo TCP es cierto que:
2
La expiración del tiempo de espera de ACK de un paquete provoca la reducción en los tiempos de espera de ACK.
La expiración del tiempo de espera de ACK de un paquete puede reducir la ventana de emisión del emisor del paquete.
La ventana de recepción de un equipo se reduce al expirar los tiempos de espera de ACK en los envíos de paquetes del equipo.
La ventana de recepción y la ventana de congestión de un equipo siempre tienen el mismo valor.
